---
title: "二〇一四年一月三十一日，春节记忆"
pubDate: 2014-01-30T16:00:50.000Z
categories: 
  - "mood"
---

总是感叹时间飞逝，却总是抓不住时间，转眼又到春节，转眼又是一年，生活越来越好，年味越来越淡。每到这个时候，总会朦胧想起从前快乐的时光…………过完一整个学期，努力考完语文和数学，在五六十人的班级里拿到第一名，看到成绩榜的那一刻难掩兴奋之极的心情，却也故作镇定。说镇定是因为考前五是我每个学期应尽的义务，跌出前十就免不了受打骂之苦。说兴奋是因为前十名几乎占尽，唯有这次登顶第一的位置。嗯，现在大概是1996年的那个漫长的冬季，五年级上学期期末考试后一周，回到学校领取成绩单顺带大扫除，今天要带到学校的是书包和铁锹，带回来的是成绩单和下学期的教材。可能这是我铲雪最卖力的一次，在明媚寒冷的冬日阳光下每挥动一次铁锹都特别带劲儿。马上就可以理直气壮地回家告诉奶奶这个好消息了，回去的八分钟小路都显得特别漫长。我是夹着大铁锹进屋的，奶奶坐在炕上不知做着什么，我冲进去兴奋地喊到“奶，这次我考第一了！”…………寒假是漫长的，我喜欢每天整理自己的小箱子，我有好多乱七八糟的东西，电池灯泡马达等小玩意儿啊，好多好多的书本，每隔几天都要翻箱倒柜整理东西。我有好多本子，白纸本、稿纸本、笔记本，我最喜欢的是超大格子的稿纸本，作文不需要很多字都显得篇幅壮大。如果有不错的电视剧也是打发时间的好选择，最难过的是每周二下午，因为这一天电视台不上班。晚上5点半的动画片是我的最爱，其实我也超喜欢看小甜甜和美少女战士的，有的看就不错了，我和小伙伴们并不挑剔。当然白天是不会有那么多电视内容看的，我不喜欢看中央一的新闻和夕阳红，中央二满是雪花，省台每晚8点都会放一部不错的电视剧，追剧是痛苦的，电视剧每天晚上只放一集，没错，只放一集。地方台就更别提了，天黑后他们才上班。冬天天黑得早，睡得也早，冬至前后下午四点就能看到满天的繁星了，九点钟我就会随着电视剧的结束进入梦乡。哦，我喜欢把脚伸到被褥下面，那里虽硬但暖和…………早晨醒的早，奶奶天没亮就起来忙碌早饭，有时炕头会埋下一盆馒头，我最喜欢黑着屋拿出所有的枕头像积木一样搭起来，中间留有孔洞，掰下热腾腾的馒头把地下的狗狗逗的满屋跑。早饭会有米饭馒头面条等主食，一两样菜，可以吃得很饱。上午没有好看的电视可以听广播，我喜欢听评书，寒假有得天独厚的优势就是不用中午下午急急忙忙跑回家听评书，我最厉害的时候应该是同时追四部评书，没把剧情搞乱也算牛逼了。下午四五点中央人民广播电台会播放小喇叭，因为太幼稚我从来不听…………实在没事做就写寒假作业吧，一本寒假作业可以囊括语文数学灯谜劳动等多方面的内容，写作业也会写出乐趣不是。还可以翻出去年的挂历给新教材包书皮，可以包的很漂亮，但雪白书皮上的书名却难倒了我，大字写不好，其实小字我也写得丑٩(๑❛ᴗ❛๑)۶。外面雪厚的话就约上小伙伴出去玩吧，什么堆雪人都弱爆了，我们会把小巷边儿上堆的比人高的雪堆里挖出一条条大大小小的雪洞，我们就在里面钻来钻去。没雪怎么办，偷偷跑去游戏厅呗，五毛钱三个币子也可以玩上半天…………春节是我最盼望的节日，可以吃好穿新放鞭炮聚团圆。奶奶也非常很重视春节，前一两周会把所有的被褥都拆开清洗一遍，我也把自己的小手套帽子耳包洗的干干净净，摆在暖气上烤干。还要买新衣，从头到脚从里到外，可以的话都会跑到新街基买齐，腊月廿九晚上摆好，除夕一大早就全都换新啦。除夕四顿饭，早晨吃过水饺后会再熬上一碗浆糊，每张门前会贴上福字儿和春联，大门外还要在横批下贴好门联，随风飘逸。抬头见喜、福星高照贴在转角的墙壁上，屋里屋外满是年味。下午两点是一家人一年里最正式最丰富的盛宴，如果这时跑到街边会很难看到一个人，家家户户都团聚在家里推杯换盏、大快朵颐，只有小朋友们会拿出早已准备好的鞭炮摔炮划炮捏炮，把路边的雪堆炸的七零八落。入夜后就轮到烟花大放异彩了，造型各异、五颜六色的光火映红小朋友圆圆的脸蛋，我们捂着耳朵欢笑。春晚是一家人围坐在一起观看的文化盛宴，最喜欢的就是赵本山黄宏赵丽蓉牛群冯巩的小品相声，家人欢声笑语，热闹又温馨。12点钟声响起的时候，大人们会在外面同时点燃长长的鞭炮，全城轰隆噼啪震天。我躲在屋里拼命吃水饺，希望夹到包有硬币的水饺给自己带来一整年的好运。其实兴奋了一天的小朋友很少还能坚持把春节联欢晚会看完，大人会在水饺端上来的时候把我叫醒，与大家共享这团圆守岁的时刻…………

父亲又叫我吃水饺，我早就放弃了，在南京的家里，我还从来没在除夕春节交替的时刻吃到过包有硬币的水饺，还好这些年运气不算差，我到是更希望父亲能多吃到几枚硬币，新的一年生意水马龙。我的2013嘛，唯一的变化就是换了份工作，从起初的排斥到慢慢慢慢开始接受，未来真的需要自己努力去获得，由不得他人。

总是感叹时间飞逝，却总是抓不住时间，我会紧握这象征拼搏和前进的马年，祝自己事业马到成功、好运万马奔腾。2014，我来啦！
