---
title: 独立博客自省问卷
tags:
  - blog
pubDate: 2024-10-14T17:24:00
categories:
  - shares
isDraft: false
---

## 写在前面

想先说点其他的认识，最初 [博客新解 - 印记](https://yinji.org/5315.html) 这篇博文就曾勾着我写篇类似的东西，各种原因没能成文，在此补上。

先说下自己的博客历程，[[domain-adventure|域名惊魂]] 这篇简要说过域名的来历，推算起来域名注册于 2019 年 2 月，彼时自己还是个“闲散”的学生，但其实自己搞静态博客的时间要更早一些，如本站 footer 中所写的那样，2016 年，大学二年级，记得当时自己还在组会的时候分享过建站的经验（现在回想，自己对此都是一知半解，同学们肯定更是听的一头雾水），那时候好像 github pages 网络条件也还可以，可惜的是，第一个站并没有留下什么文章，仓库中显示的留到现在的最早的一篇博文是 2018 年。

但如果不是狭义的“独立博客”的话，我的博客起始年份可以拉的更长，[[old-blog-archive|老博客归档]] 里还搜集了一些，忆往昔，颇有些羡慕当年的自己，当时还不是个实打实的 `i` 人，敢于在朋友面前“献丑”，没什么“偶像”包袱，想说什么说什么，2010 年，[[i-was-talking-in-my-sleep|我在说梦话]]，我甚至不记得自己还是过歌迷群的管理。也很难想象 2011 年，16 岁的自己为什么能写出来 `痛苦抹掉我的棱角，服服贴贴的做着不属于自己的自己。 `， [[actually|事实上]] 这篇，可以回溯到 2012 年。它们首发平台为 QQ 空间（狗头），看了 QQ 空间的记录，这些文章（姑且称之为文章吧，现在看更有点微博和朋友圈的味道），可能阅读量只有 4~5 个人，但当年的自己感觉自己就是同学中的 KOL，回头望去当年的自己俨然一个少年英雄（自认为）。

收回来，19 年之后，建立这个站点的 slogan，`i` 味已经很重了：

> 在没人看到的地方写写画画。

期间自己做些技术笔记，偶尔抒抒胸臆，后面的一个转折点是加入了某中文博客群组，此事感谢 [@Bruce](https://yinji.org/)，结交了一些朋友，这对我的博客思路和我对博客的看法有很大的影响。比如 [@1900](https://1900.live/404.html) 帮我站找 bug，[/docs/](/docs/) 提到的受 [@陈仓颉 ](https://imzm.im/) 影响建立了数字花园，眼红 [@DemoChen](https://clip.demochen.com/) 的书摘页面（施工拖延中）。自己的站虽然还是没上评论系统，但感觉已不再是一个孤岛。

“独立博客博主”这个群体很有意思，大家投入的时间各不相同，有人每天给自己的站点梳妆打扮，有人高强度出现在大家的评论区里，各有特点，又都很相似。给大家总结出共性还真有些难度，在这里，我想宏观做这么一个分类：**横向博主**和**纵向博主**，就像研究、工作中的横向纵向类似。

 - 横向博主，就是像我一样的大多数人， 对世界和每个领域各有看法，一篇见闻，一篇随想，一篇技术笔记，在自己的一亩三分地上怡然自得。

- 纵向博主，往往在一个垂直领域颇有造诣，可能是哲学、摄影、骑行，乃至技术，他们配享大 V 之位，只是或不想、或没能，读此等博主的文章每次都有薅到羊毛之感。

虽然每次看完“纵向博主”们的文章后，会有短暂的自我怀疑，怀疑自己写出内容的价值，多了些提笔的心理负担，但最终这些会落脚到逼自己多看几本书上，还是蛮正向的。

最使人舒服的是，在独立博客的圈子里，因为是严格意义上的去中心化，虽然各自站点访问量有大有小，关注度有高有低，但博主之间不会据此形成“阶级”，我不会因为自己网站每天只有几个人访问，而在网站每天有几千人的博主面前感到自卑，其他站点更不会因为影响力而影响到我的读者的数量，与博主们彼此之间就是同好的关系，这是一种很难得的公平，在其他任一平台上是无法达到的。

最近 [Follow](https://app.follow.is/) 让一个个独立的内容个体，（在我视角里）史无前例的被联系了起来，使独立博客未来有了新的可能，在 Follow 中，不管是订阅人数还是浏览记录都给了我极大的情绪价值，后面促使我多献献丑。


## 独立博客自省问卷

前面想说的说了个七七八八，言归正传。


**1、你的博客更新频率是多少？**

随缘更新，主要取决于工作强度如何，在季更和日更间横跳。

**2、你的博客上次更新是什么时候？**

本周写了三篇，但本年只写了六篇。

**3、你的博客文章是原创的吗？**

复制别人的文章完全对不起建立这个初衷。

**4、你觉得自己的文章对他人有帮助吗？**

以自我陶醉为主，即使是技术部分可能更多是表达我的一些思路，因为懒步骤往往不详细，想来对人有帮助也有限。

**5、你上次换博客主题/程序是什么时候？**

[[blog-diary-with-astro|博客折腾日记]] 有记录，上一次是从 Hugo 到 Astro，自己写的主题一直用到现在，但会有修修补补。

**6、你上一次捣腾博客主题代码是什么时候？**

就在刚才，但已完成差不多，本篇文章是从 obsidian 编辑并发出的，不打开 IDE 也就不想着更新样式了。

**7、你会对博客主题进行二次开发？**

感恩前端工业的蓬勃发展，使得自己这种半瓶水可以自己做个主题。

**8、你多久打开自己博客自我陶醉一次？**

同一，取决于工作强度，只有 0 或 无数次。

**9、你近期对自己博客域名什么感受？**

总体满意，但因为手里还有 chenyuhang.com/chenyuhang.cn 何时舍弃此域名也未可知。

**10、你每天都会看网站的流量统计吗？**

偶尔到 cloudflare 中看看，此次更新把统计脚本也取消了，因为好像对自己没啥作用。

**11、你通过博客的广告赚到钱了吗？**

0 收入，但除了域名自己也没什么投入。

**12、你去浏览别人的博客/网站主要为什么？**

对我来说，就是一种信息获取、消遣，因为自己没有微博、抖音，B 站刷不出东西的时候，除了新闻，朋友们站点是不错的去处。

**13、看到别人分享了一篇文章，你打开第一反应是什么？**

技术文章会根据自己的需求，生活分享类的文章必看。

**14、你觉得博客哪方面更重要？**

内容，内容，内容！

当然界面不能太让人不适应。

**15、近期通过写博客有哪些新收获？**

想不出新的收获，因为自己最近更新了，内容管理的方式，[[idea-for-content-manage|一种内容管理的新想法]]，更新内容变得更有动力了。

