---
title: "二〇〇五年十一月二十八日"
pubDate: 2005-11-28T15:00:00.000Z
categories: 
  - "mood"
---

εїз二〇〇五年十一月二十八日，星期一，天气：晴，气温：5℃－15℃，心情：好。εїз

  

二十周的学期已经到第十四周了，想想这学期过得好快，似乎开学的那天仿佛是昨天。在这十三周的日子里，很平淡，也很新鲜。

最近很忙很忙，所以很久没到Spaces上留下一些回忆。周末就要考日本语能力三级考试了，准备的很不好，看运气了，运气好了就及格。我这样安慰我自己，反正我是要明年考二级的，三级过不过也无所谓J阿Q精神让我发挥的淋漓尽致。从现在开始，第周都有一门或两门考试，一直到最后一周，看来我要加把劲了。

晚上的锻炼我已经坚持了三个月，最近天气比较凉，所以不是每晚都能去运动场了，但是这三个月的成效还是很大的，身体素质好了很多，不会像以前就是感觉乏力，但体重还是没咋长，那天洗澡后去称了一下，净重118，只比以前重了一斤L真是浪费农民伯伯的粮食。今天跑步的时候风很大，逼得我喘不过气来，看来南京的冬天快来了，今早起床的时候发现外面有了很多的落叶，法国梧桐的叶子，很大，干干瘪瘪的，很凄凉的感觉。

昨天晚上看了一部日本电影――《世界の中心で愛を叫ぶ 》（在世界中心呼唤爱情），讲的是男主人宫回忆高中的那段初恋的日子，单纯而又美好，全篇都没有一个接吻的镜头。拍摄手法很巧妙，在讲述现在的真实生活时，都是采用暴风雨的天气，而回忆往事时，又都是用那种金烂烂的阳光来烘托那温馨浪漫的时光， 虽然是悲剧，但很羡慕主人宫的那段爱情，同时也记住了这个名字——“やき”。

佺佺的期中考试成绩下降到班级二十多，阿姨很着急，我也不能眼看着妹妹的成绩继续下滑，周六中午的时候，我去妹妹学校接她放学回家，带她在新街口逛了一会儿，又在KFC坐到三点多，不知这时吃鸡会不会得禽流感J 我绞尽脑汁地想用最好的方式去从侧面提醒她要用功学习，妹妹很乖巧，我想只要给她信心，她能学好的。妹妹学文，数学有时吃力，数学正是我的强项，至少我高中的时候数学在班上是数一数二的（嘿嘿……），这学期太忙了，等圣诞过后吧，那时大部分考试都结束了，可能的话我帮她准备期末考试。

现在的小孩啊，没什么课余活动，回家后不是做作业看书，就是看电视玩电脑。想想我小的时候放学回家后还总能和邻居家的朋友一起玩呢，或是去离家不远的山上或田地里找乐趣，快乐ed……。

欣欣平安夜那天过二十岁的生日，这几天一直在问同学送什么礼物好了，可他们也是一无所知，真不知道他们的GF是怎么答应他们来着。刚才在网络上查了一下，找到一些灵感，希望能给欣欣一惊喜。又是一个让我放心不下的妹妹，我俩都快要考研了，我也一直在网上搜索着软件方面的考研信息和经济方面的考研信息，网上信息很多，但真正有用的很少，有如大海里捞针一样，妹妹所处的大学的地区消息闭塞，经济不发达，希望她能走出来，不知道是不是我的预期太高了，本来女孩子嘛，考的好不如嫁的好，并且现在社会就是这个样子，打着男女平等的幌子，其实招聘时还不是重男轻女，唉！！

今天左青松说他也和GF分手了，一周多的时间目睹了两个快餐式的恋情，来也匆匆去也匆匆，真为他们惋惜。想想自己，现在蛮好的，平平淡淡，真是一人吃饱全家不饿，平时想吃就吃，想学就学，想玩就玩，没人约束，无人牵挂，或许这大学四年会有些遗憾吧，有得就有失，随缘了，我就是这么想，现在比较相信缘份这一说，该是我的就是我的，要也要不来，抢也抢不走。有时会想起邱邱，听说她的兼职遇到些挫折，听说到她要考经管方面的研究生，听说她曾经向我打招呼但我心不在焉加上中度近视没有看见……希望她能生活的很好

记得某个前人说过这么一个顺口溜：“南大的呆子东南的汉，南师的姑娘南理的饭。”可是我咋没发现南理的饭有多好呢，这学期饭卡几乎没用过，伙食费都贡献给四号门外的那些私营经济建设了，体重也是不见长。前些日子发现四号门外开了一家东北菜馆，于是和上铺的兄弟去消费一下，吃到家乡口味的小鸡炖蘑菇和锅包肉，那感觉就是一亲切，虽然味道稍有不正宗。上周和父亲、大哥去吃北京火锅，饭间我们进行了亲切友好的会谈，会谈取得一定积极成果，两方关系进一步得到加强J 饭上我被告知寒假不回老家了，并且得到了下次寒假的日程和安排，汗，没想到老爷子想的真远，连明年过年咋过都想好了，还整个哈尔滨三日游，黑龙江六日游。那时我研究生考试也考完了，不知会是怎样。

好了，睡觉，不早了，周日就是日语考试了，用六七十年代的话说就是大干大干再大干（寒，真不知道那时的播音员咋能说出这段话），拼了！！！！！…… ㊣
