---
title: "二〇〇七年二月十二日，唯笑"
pubDate: 2007-02-12T12:32:00.000Z
categories: 
  - "mood"
---

εїз　 二〇〇七年二月十二日，星期一，天气：晴，气温：-15℃－-5℃，心情：8/10 εїз

  

通关 Memories Off 1 的今坂唯笑，不想再去尝试其她角色了，就像通关 MO2 的白河萤后不敢再碰 MO2 一样。

唯笑，完美的角色……

唯笑、彩花、智也这三人组合中，唯笑和彩花几乎是从幼年时间起就对智也产生了特殊的感情，随着一天天长大，这种特殊的感情终于转化为了爱情。但是很不幸的是，智也只能选择一个，而智也选择了彩花，唯笑长达十年的感情落了空。

无法想像在智也和彩花交往的那些日子里，唯笑是怎么渡过的；无法想像看着自己最爱的人和自己最好的朋友出双入对的时候，她是怎么克制自己的；更无法想像把两张游乐园门票交给彩花，给他们确定关系制造机会的时候，她是忍受着怎样的痛苦。夜里以泪洗面，白天笑脸对人，就像她的名字，唯笑——永远的微笑，她生怕由于自己的原因破坏了彩花和智也的幸福，生怕自己的痛苦让他们产生哪怕一丝丝的不安，她宁愿躲在彩花的影子里，心甘情愿当他们的“尾巴”。

但人都是有心魔的，即使是唯笑。她也闪现过“假如那不是彩花，我一定会把他抢过来！”的想法，但那也只是一闪念而已。也许是这样的日子太久了，就连彩花和智也都习惯的认为，一直以来是自己在照顾唯笑、保护唯笑，不知道其实是唯笑在保护他们，为了他们的快乐而掐死了自己的心魔。因为那的确是彩花，所以唯笑绝不能把智也抢过来。能否抢到是一回事，去不去抢，则是另一回事。这一点就是萤和静流、音绪和深步、那由多和沙子这样的亲姊妹，也做不到。

唯笑不是个逆来顺受的音绪式的弱女子，也不是心胸宽宏的静流式的大姐姐，她这么做的原因只有一个：快乐！彩花快乐，智也快乐，她则为他们两人的快乐而快乐——这一切都像清风流水一样的自然，在唯笑身上，没有丝毫的做作，一切都出自本心。那是一颗水晶般透明的心。

彩花死了以后，唯笑并没有顺理成章的接替“智也女友”这个头衔。虽然她很粘智也，但那不是为了爱情，或者说不纯粹是为了爱情，儿时的友谊才是最关键的动机，她最关心的，也不是智也现在是否能爱上自己，而是智也能否走出这场生命中的大雨，能否重新站起来。

所以当智也不敢再去医院面对美奈裳时，唯笑打电话说“拜托你，你去看看美奈裳吧！”（她明白这一看的结果是什么）；当智也和音羽香交往的时候，唯笑说“你可以喜欢其她人的”，在车站用背影对智也默默的说：“再见了，智也”——她对智也的爱是如此的深沉，即使那不是彩花，她也没有“把他抢过来。”其实彩花死后，唯笑承受的痛苦是三重的。智也失去恋人的痛苦是容易理解的，是大家都看得到的，但是唯笑的痛苦呢？人们可曾想到，彩花的死也是倾注在唯笑心头的大雨啊！这还不算，唯笑一面悲悼着彩花，一面还要为植物人般的智也心痛，安慰他、把他的负担也一起扛起来，而这同时，还要忍受着被智也拒绝、冷落、忽视，忍受着自己的失恋！我不知道唯笑那小小的身子，是怎样熬过来的！

好容易信出手帮助了，一番真戏假作的告白，让智也妒火中烧，终于承认了对唯笑的感情。唯笑高兴了吗？高兴，也不高兴，因为她最关心的不是智也是否爱自己，而是智也的雨是不是真的停了。

一直以来，智也都有一个固执的（也是错误的）想法：“如果不是我打电话叫彩花出来，她就不会死了。彩花是因为我而死的……”。唯笑知道，只有打破这个心劫，智也的雨才可能停。于是有了旋转木马下的那些谎言：“彩花死的时候，唯笑也在场。是唯笑叫她过这边来，她才被……”这是唯笑撒的唯一一个谎，出发点还是为了爱。

这真是自掘坟墓的一招啊！当玩家们都在为then中陵祈的自我牺牲而感叹的时候，可曾记得，一代的唯笑早已这么做了，而且远比陵祈做的漂亮的多——她只伤害了自己，而没有伤害到恋人。陵祈和一蹴在教堂分手后，又是放弃钢琴、又是去美国，完全一副破罐子破摔的样子。而唯笑呢，却在同样的情况下，焕发出了最夺目的闪光点。

还记得唯笑的结局里，智也冲入大雨去找唯笑，唯笑在干什么吗？她一不是为爱情伤悼，二不是失魂落魄，三不是自戕身体，她是在等刚生下幼崽的母猫！见到智也的第一句话，也是在说那几只可怜的、刚出生就被主人抛弃的小猫！她自己已经是这么可怜了，但还是在怜惜更可怜的生命；她自己已经是如此的单薄了，但还是在风雨中救助更弱小的弱者！她的爱早已超出了狭隘的女儿私情，是一种博大深沉的，对生活的热爱。

这样的唯笑，怎能不让人爱？当智也终于拥吻唯笑的时候，他说出了唯笑一直等待着的话：“我喜欢你！唯笑不用和彩花比较……唯笑自有唯笑的位置！”这对唯笑来说，是比“我爱你”更好的答案，是最佳答案，因为这意味着智也的雨，终于停了。
