---
title: "二〇〇八年八月二十五日，南京三日"
pubDate: 2008-08-26T00:00:00.000Z
categories: 
  - "live"
---

[ε?з　二〇〇八年八月二十五日，星期一，天气：阴，气温：23℃－31℃，心情：9/10　ε?з](https://www.liuweinan.com)

  

相信很多人在天气阴沉的时候心情也不会到达最佳吧，但是换个角度，如果从天下往下看就会变得完全不一样了呢。头上是蔚蓝的天，下面满是由云朵铺成的棉花糖，看起来像极了大雪过后的龙江大地，如果能踩上去并咯吱咯吱响 =) 这次有幸在天上没困觉，领略到窗外美丽的风景，直到着陆才发现南京的天气是阴沉沉的，但是没有影响我的心情，因为我的南京五十五小时之行开始了。

第一个见的是老爸，他的心情是越来越好了，有点意气风发的状态，相反的是他的技术还像我几个月前回来时一样糟糕，要有很大的耐心才可以坐他开的车 - -! 到老爸那给他弄弄电脑，就是装装杀毒软件之类，对老人的要求不能太高，老爸能记住我的域名我就已经很满足了，呵，好像他现还没记得。和小田讲好不回学校住紫麓，让老爸订好宾馆，我把东西放下就匆忙去赶下一场。

大哥刚好回南京了，走之前在网上遇到嫂子说好去见他们的，晚上慢吞吞地赶到哥哥家去蹭饭，嘿嘿。没想到胖二哥也在南京，四个人去吃涮羊肉，好久没和两个哥哥一起吃顿饭了，开心，为了吃肉 :p 对了，这里得夸夸大哥的技术很强大，除了需要嫂子当人工倒车器。

和妹妹讲好晚上去1912玩，还有特意为我从苏州赶回来的胖小田，我有一年多没见到小田了呢，虽然他离我算近的，几次回南京都错过。周六晚上的1912很热闹，警察保安一大堆，既然来了就去最High的，找到MAZZO冲进去，场子很火爆，就看到一张空桌，MS晚来几分钟都没位置了。坐了半个小时没人理我们，问旁边的服务生才知道因为我妹妹在的原因他们才没叫MM过来陪，汗一个 -.-! 后来让他们叫来的MM长的一般，搞得我没情绪。小田第一次来呢，哈哈，小男生还害羞。其实我以前也是这样子，嘿嘿，不过总算可以有人让我嘲笑啦，开心的。胖子很快就晕了，不知是被嘈杂的音乐还是伏特加兑水的那一点点酒精，十一点半就闪人，不过既然目地达到了，我玩的嗨不嗨没关系。

周日中午和姐姐说好请她吃饭，好像也有八九个月没见了呢，聊了好多话，很开心听她讲她身边发生的事，好像她将会是要好的同学中第一个结婚的呢，羡慕人家过得温馨的小日子。一顿饭吃了两个半小时，两个人的午饭能这么久对我也算始无前例了。后来我跑到德基广场等妹妹，看场电影吃个晚饭，妹妹像块木头 :| 回到宾馆时刚好赶上奥运会闭幕式，看着看着就睡着了……

本来想好周一见小宇，可惜她在家没回南京，下午很无聊，打个电话给同学回学校看看。学校的变化不大，MM的质量变化也不大，一如既往地差，或是我的审美又提高了 ;) 晚上和老爸在夫子庙附近吃晚，饭后直接进夫子庙里逛，拍几张照片。说起来上次和老爸合影还是我大一的时候在沈阳大连时的事呢，真是不应该。到苏果买本地特产给同事，转了半天发现南京就特产鸭子，嘿嘿，背回六袋盐水鸭。老爸送我去机场，在飞机上又困觉，睁开眼睛时已经在降落了，搭大巴回市区，坐计程车回家，到家十二点二十。

三天很快就过去了，很开心见到家人和朋友们，感谢大哥还有姐姐的款待，有你们让我感到还是要常回南京，回家看看。谢谢 \*^\_^\*

更新了照片，感兴趣的可以去看一下：[时光宝盒](https://photo.liuweinan.com/)

( 悄悄地想，如果是飞在太平洋上呢…… )
