---
id: cYt
title: '交叉学科之困'
title-en: 'Cross-subject trap'
pubDate: 2020-03-28T06:56:23.000Z
isDraft: false
tags: ['spatial', 'gis']
categories: ['thought']
---

这两周工作有点多，加之对历史政治方面有了些兴趣翻看了两天《毛泽东选集》，论文相关的工作都没什么进展，博客也没更新。最近和师兄、同学聊了很多就业方面的事情，牵涉到了对我们专业的爱恨交织的感情，洗澡的时候又添了些新的想法，遂记录下来。

这里谈的交叉学科为「[地理信息科学](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%90%86%E4%BF%A1%E6%81%AF%E7%A7%91%E5%AD%B8)」，维基百科整个词条如下：

> 地理信息科学（英语：Geographic Information Science，简称GI Science）或地球空间信息学（Geoinformatics）是由全球定位系统（GPS）、地理信息系统（GIS）、遥感（RS）、计算机技术和数字传输网络等一系列现代技术高度集成，及在信息科学与地球系统科学交叉基础上形成的，以信息流为手段，研究地球系统内部物质流、能量流和人流运动规律的一门应用科学，由美籍英裔地理学家迈克尔·弗兰克·古德柴尔德于1992年提出。
>
> 地球信息科学的研究对象是地球系统，应用信息论、控制论和系统论来研究地球系统就形成了地球信息科学的方法论。
>
> 与地理信息系统相比，他更加侧重与将地理信息作为一门科学，而不仅仅是一门技术实现，主要研究：分布式计算、地理信息的认知、地理信息的互操作、比例尺、空间信息基础设施的未来、地理数据的不确定性和基于GIS的分析、GIS和社会、地理信息系统在环境中的空间分析、空间数据的获取和集成等等。地理信息科学在对地理信息技术研究的同时，还强调了支持地理信息技术发展的基础理论研究的重要性。

我与之的关系简单说就是调剂与被调剂的关系。在本科时候，对于GIS方向的研究，我粗浅的认知是与上文中地理信息系统相比之后的这一大段，自己对空间数据结构和空间分析相关理论的理解等等都抱有极大的求知欲。进入研究生学习后，因为自己调剂后是工程学位及专业的培养方向等等客观因素，自己在做的更多的是工程，也就是所谓的地理信息系统的应用方向。也做出来了一些应用工程，但总感觉自己的技能树变得怪怪的，对自己的核心竞争力产生了怀疑。

我理解的核心竞争力，是自己学科的理论知识体系，自己学习工作中积累的相关技术，可以满足于某个工作岗位的要求、对某个职位有竞争力，且非自己学科的人在短时期内无法具有这种竞争力。

整个地理信息科学知识体系还是挺庞大的，与其名号「地理信息科学」相比，我觉得我的知识路线说成是「测绘」、「信息科学」更为准确，虽然本科课程包括「自然地理」和「人文地理」等学科，但我期望的偏向技术的研究方向与之关联甚少。反倒是「地图学」以及计算机相关学科成了日常学习工作中的理论与技术基础。

对照「地理信息科学」这个学科，结合自己来看，自己的核心竞争力是什么呢？

就「地理」而言，自己的「自然地理」、「人文地理」等课程已经几乎是忘光了的状态，一些GIS软件的操作掌握的还可以，「地图学原理」掌握的也还行，但这些似乎都没达到核心竞争力的高度。对于唯一有作为核心竞争力潜力的「地图学基础」来说，地图投影，空间参考等知识，并不存在短时间内无法了解学习的壁垒，且在开源技术日趋发展的今日，学科外的人甚至无需了解这些也可以做出应用来。

就「信息技术」而言，研究生期间倒是根据工程需求掌握了一些所谓前端、后端的技术栈，但这些技术就可应用于生产的成熟性不说，单自己对自己评价就非常不乐观，因为工程要求时间紧，自己多以QUICK START开始，以可以运行为结束，很难有时间进行更深入的研究，或者说自己没有深入研究的理论基础。简单来说，自己这些「信息技术」与「空间信息」很大程度上是割裂开的。

在「地理信息科学」或者说「地理信息系统」的理论研究相对成熟的今天，培养了我的这个培养方案是否还有存在的必要？

从我的视角来看，我现在做的工作，即使我没有过本科学习，99%的工作依然可以不打折扣的完成，而我新学的技术全都是各个Open Source项目的docs，这让我很失落。这样可以做到的话，意味着没有我「地理信息科学」背景的人都能做到。

我能做到，可是我做得并不好，可以想像一个生命周期从Quick Start到可以运行的应用其质量如何。任何一个软件工程专业的人，甚至任何一个培训班出来的人做的都会比我好。这就是这个培养方案是否还有存在的必要的提问的来源。

这逼着我去跟科班出身的程序员去竞争，用我那羸弱的计算机科学知识体系的基础。或许不这样，自己要有一技之长，这是我想继续读博的想法来源。

想来，我们专业相比于地质、地理学更容易找工作的错觉来源，就是在这个互联网浪潮中，我们勉强的、被逼迫的掌握了一些羸弱的、残缺不全的在这个浪潮上可以使用的「搬砖技能」，仅此而已。

已经有几个师兄投身互联网公司之中了，用他们同样自学来的技术，赢得了上述中的竞争，做着跟我们专业不再相关的工作，可惜，我没有信心能像他们一样在竞争中胜出。

「地理信息科学」也许不在适合是个本科生的学习路线了，那些理论研究让博士们去做吧，如果只是想培养「地理信息系统」的应用人才，那大可不必，软件工程专业的同学已经完全可以胜任了。
